Sehr geehrte/r Auftraggeber/in,

vielen Dank für Ihre Anfrage bezüglich der monatlichen Umsatzsteuervoranmeldung.

Nach sorgfältiger Prüfung muss ich Ihnen mitteilen, dass ich dieses Projekt leider nicht übernehmen kann. Die Durchführung von Umsatzsteuervoranmeldungen und die damit verbundene steuerliche Beratung erfordern in Deutschland eine Zulassung als Steuerberater gemäß Steuerberatungsgesetz (StBerG).

Meine Expertise liegt im Bereich der Softwareentwicklung und IT-Systemadministration. Für steuerrechtliche Dienstleistungen empfehle ich Ihnen:

• Einen zugelassenen Steuerberater
• Digitale Buchhaltungsplattformen wie DATEV, Lexoffice oder SevDesk mit integrierter ELSTER-Schnittstelle
• Spezialisierte Buchhaltungsdienstleister mit entsprechender Zertifizierung

Diese Fachleute können Ihnen die rechtssichere Abwicklung garantieren, die Sie für Ihre Umsatzsteuervoranmeldung benötigen.

Sollten Sie hingegen ein IT-Projekt im Bereich Webentwicklung, Automatisierung oder Systemintegration haben, stehe ich Ihnen gerne zur Verfügung.

Mit freundlichen Grüßen
